# 红蜘蛛知识图谱项目


## 课程理念与宗旨

* 本项目课程从企业实际业务角度出发，全方面构建医疗知识图谱，

---

## 内容说明

* 本课程内容结合当下时代背景，更多关注NLP在深度学习领域的进展，这也将是未来几年甚至几十年NLP的重要发展方向。

---


## 内容概要


|  模块名称   |                           主要内容                           |               案例               |
| :---------: | :----------------------------------------------------------: | :------------------------------: |
| 文本预处理  | 文本处理基本方法，文本张量表示，文本数据分析，文本增强方法等 |         词向量可视化实验         |
| RNN及其变体 |         RNN, LSTM, GRU模型的作用、构建、优劣势比较等         | 全球人名分类任务, 英译法翻译任务 |
| Transformer |     Transformer模型的作用，细节原理解析，模型构建过程等      |  构建基于Transformer的语言模型   |
|  迁移学习   | fasttext工具的作用，迁移学习理论，NLP标准数据集和预训练模型的使用等 |     全国酒店评论情感分析任务     |
| NLP精选问答 |        Transformer常见问答、BERT、ELMO、GPT经典面试题        |                                  |
